## 跨域问题

- 什么是跨域？
  浏览器同源策略是跨域的根源。协议、域名、端口任何一个不同都是跨域。它是为了保护用户的数据安全，防止恶意网站窃取本地信息、改页面、发起非法请求，限制非同源网页读写资源与接口通信。

- 为什么要解决跨域？
  在日常开发中都是前后端分离的，端口就不一样了，还会使用各个部门、合作商的跨域接口，比如进行微信支付，支付宝支付等

### 前端如何解决跨域问题

#### JSONP Json With Padding

- 简单来说，JSONP (JSON with Padding) 是一种利用 动态创建<script/> 标签不受浏览器同源策略限制的特性，来实现跨域数据请求的‘黑客式’技术。

- 前端（Padding 定义）：前端在 window 对象上预先挂载一个全局回调函数，并利用 Promise 对请求进行封装。在构建请求 URL 时，通过 callback 参数把这个函数名传给后端。

- 后端（Padding 注入）：后端解析出 callback 参数，将准备好的 JSON 数据通过函数调用的方式包裹起来（例如返回 callbackName({...})），并将响应头 Content-Type 设置为 text/javascript。

- 浏览器（数据交付）：浏览器加载该脚本后，会将其当作 JS 代码执行。这一执行，正好触发了前端预设好的 window 上的函数，从而将后端数据传递给前端。

- 缺点
  - 容易遭受xss攻击，因为它是通过<script/>标签加载数据，无法有效验证来源。
  - 仅支持GET请求
  - 额外加载的script标签会阻塞页面渲染，影响性能。

#### Vite 反向代理

- 反向代理的逻辑

1. 前端（本地开发）：通常运行在 http://localhost:5173。
2. 后端（接口服务器）：通常运行在 http://localhost:3000。
3. 如果直接请求，浏览器会检测跨域，拦截请求，不让前端拿到数据
4. 通过Vite反向代理，我们可以让前端不再请求localhost:3000,而是请求自己的服务器，比如说localhost:5173/api/users，Vite代理服务器拦截到这个请求，将这个请求转发给真正的后端localhost:3000/api/users，这样能成功的原因是服务器与服务器之间不存在同源策略，同源策略是浏览器机制，所以后端可以顺利响应，然后Vite再把结果传回给前端

- Vite配置 vite.config.js

```
import { defineConfig } from 'vite'

export default defineConfig({
  server: {
    proxy: {
      // 匹配所有以 /api 开头的请求
      '/api': {
        target: 'http://localhost:3000', // 真正的后端地址
        changeOrigin: true,             // 开启代理：修改请求头中的 Host 字段，将其伪装成target地址
        rewrite: (path) => path.replace(/^\/api/, '') // 路径重写：把 /api 去掉  前端请求的是/api/say 后端接口是/say 没有/api前缀
      }
    }
  }
})
```

vite反向代理只适用于开发状态，打包不会吧开发服务器、代理规则这些开发工具打包进我们的项目里。
vite实现的反向代理方便前端开发，只需要得到后端提供的接口就好了，不需要后端做任何配置

#### WebSocket 和 postMessage也可以解决跨域问题

- webSocket本身不属于HTTP协议，他是用的是ws://或者wss://协议，同源策略仅仅适用于http协议，所以websocket根本不存在同源策略的限制，
- 先用http协议,连接用户
- new WebSocket(ws://url) Upgrade请求 101 切换协议，建立双工通信
- 基于消息机制通信

postMessage 是浏览器提供的API，一个HTML5新特性，允许不同源的窗口或iframe 实现跨域通信
iframe 标签 ， 网页里打开另一个网页，性能差，不建议用
举例：主站页面窗口，唤起第三方支付窗口支付，通过postMessage发送订单的详情，支付成功后，结果的回传

<iframe> 是 HTML 中的一个标签，它允许你在当前网页中嵌入并显示另一个独立的网页或文档，就像一个“画中画”的窗口。

“postMessage 本质上是一种通过浏览器内核桥接的‘受控通信机制’，它不是在直接进行资源读写，而是基于事件驱动的消息传递。
之所以它能跨域，是因为：
它不是网络请求：它不走 HTTP/HTTPS 协议栈，而是浏览器提供的内部通信 API，因此不属于同源策略限制的 Ajax 请求范畴。
它是‘显式授权’的：同源策略的初衷是防止未授权的脚本读取敏感数据。而 postMessage 要求发送方和接收方显式地确认目标和来源（通过 event.origin），这相当于在两个不同源的文档之间建立了一个‘信任连接’，从而在安全的前提下实现了通信。”
